# ВСТУПЛЕНИЕ

Что может быть хуже, чем приходить в себя после варп-прыжка? Каждая мышца ноет и трясется, желудок готов вывернуться наизнанку, а голова раскалывается, как будто на неё приземлился метеорит. Но вам не впервой. Несколько глубоких вдохов - и зрение проясняется. Вокруг - металлические стены модуля компенсации, крошечной капсулы, защищающей от смертоносного воздействия варпа. С трудом нащупав и натянув в тесноте рабочий комбинезон, вы поднимаете руку, проводите по запотевшему иллюминатору… и замираете в ужасе. Вместо интерьера космического корабля перед вами серое небо с редкими, быстро плывущими облаками. Значит... аварийная посадка?!

Черт!

Всего три дня назад вы с командой сидели в конференц-зале Ассоциации Космических Исследователей на Синшэне, не подозревая о предстоящих событиях. Вас собрал Хао Зедонг, директор колониальной программы АКИ. Большая шишка.

\- Буду краток, - сказал тогда Хао. - Четыре дня назад мы приняли сообщение об аномалии второго уровня от радиотелескопа в системе Гомейса. Он засёк телеметрию спутникового комплекса, исходящую из системы Процион в четырех световых годах от него.

Над столом вспыхнула звездная карта, показывающая расположение систем.

\- По нашим данным, система Процион не заселена. Мы запросили информацию в Марсианском архиве. Вот что они раскопали…

Изображение над столом сменилось: теперь там вращался синий пятиугольник с золотистой эмблемой заходящего солнца.

\- Во времена Катастрофы, 412 лет назад, корпорация Nightfall Technologies занималась программой переселения с Земли на планету Процион d. Они получили грант, развернули спутники и систему поддержки на поверхности, отправили колониальный корабль. Но после выхода на орбиту связь с колонистами пропала. Объяснений от корпорации не последовало. Когда полиция пришла в офис Nightfall, там нашли только пустые жесткие диски. К ответственности за гибель полумиллиона колонистов никого не привлекли, выживших не искали. В те времена были задачи поважнее…

Хао вздохнул.

\- Спустя десять лет сигнал от спутниковой системы перестал поступать - она перешла в спящий режим. Система Процион была помечена как необитаемая. И вот, спустя почти 400 лет, кто-то снова включает спутники! Вам предстоит отправиться туда, изучить планету с орбиты и передать всю информацию для дальнейшего анализа. Корабль будет готов к вылету через пару часов.

Просканировать поверхность, послать отчёт. Звучало просто! Кто мог подумать, что вы тоже застрянете на проклятой планете? Хорошо хоть, что гирлянда датчиков на правой стенке капсулы мигает зелёным - условия снаружи пригодны для жизни. Значит, можно открыть люк и осмотреться - вдруг еще кто-то из команды жив?..

# СОЗДАНИЕ ПЕРСОНАЖА

### Концепция персонажа

417 лет назад на Земле произошла Катастрофа, разрушительная сила которой сделала планету непригодной для жизни. Вынужденные покинуть умирающую Землю, люди отправились в бескрайний космос на десятках огромных колониальных кораблей в поисках нового дома.

Для межзвёздных путешествий были разработаны варп-двигатели, способные искривлять пространство и перемещаться быстрее света. Такие двигатели требовали огромных объёмов энергии, и решением стало использование технологии ложного вакуума. Ложный вакуум - это участки пространства с повышенной энергией Хиггса, удерживаемые в компактных устройствах - вакуумных батареях и батарейках.

Вакуумные батареи обеспечивают огромные запасы энергии, которых достаточно для космических кораблей и других колоссальных устройств на столетия. Более слабые вакуумные батарейки используются повсеместно, от бытовых приборов до передового оружия.

Медицина также сделала гигантский скачок вперёд. Современные технологии позволяют восстанавливать тело человека на атомном уровне, если только мозг остаётся целым. Однако, несмотря на фантастический прогресс, создание резервных копий сознания и клонов остаётся недостижимым из-за квантовой природы разума. Точная копия невозможна по теореме о запрете клонирования, а лучшие алгоритмы приблизительного копирования обладают технически невыполнимыми требованиями вроде энергии нескольких звёзд или сверхпроводников размером с планету. Тем не менее, благодаря эпигенетике, обеспеченные люди могут жить до 150-200 лет.

Технологический прогресс не ограничивается медициной и варп-двигателями. Современная оптика позволяет создавать реалистичные голограммы и экзотическую материю, скрывающую объекты за счет искривления света. Нейробиология разработала импланты, позволяющие управлять устройствами силой мысли. В военной сфере используют гаусс-винтовки и плазменное оружие.

На наиболее развитых планетах технологии достигли уровня Земли до Катастрофы. Богатые жители мегаполисов перемещаются на летающих автомобилях, а вакуумные батареи размером с рюкзак питают целые районы и автоматизированные фабрики. В менее удачливых мирах люди борются за выживание, возделывают землю, отбиваются от агрессивной фауны и сражаются с суровыми условиями природы.

Формально все миры подчиняются объединённому правительству на Марсе, но реальная власть сосредоточена в руках межпланетных мегакорпораций, таких как Ассоциация Космических Исследователей и Эостерская Военная Академия. В борьбе за ресурсы корпорации занимаются шпионажем, проводят тайные операции и устраивают вооружённые столкновения на планетах.

Вам предстоит взять роль работника АКИ, отправившегося на исследование загадочной планеты Процион d. Подумайте, каким персонажем вы хотите играть. Вам хочется почувствовать себя в шкуре сурового наемника, выросшего в трущобах и зарабатывающего на жизнь умением обращаться с оружием? Или шпиона, разнюхивающего ценные секреты? Может быть, вас привлекает роль врача, выполняющего сложнейшие операции на острие науки? Или хитрого капитана корабля, занимающегося контрабандой? Возможно, известного исследователя? Инженера?

Концепция - это фундамент, на котором строится хорошо продуманный образ персонажа. Она должна давать общие сведения о персонаже, его характере, ценностях и мотивации.

Попробуйте описать персонажа, роль которого вы хотите взять, двумя-тремя предложениями. Это и будет концепцией, вокруг которой будет построен персонаж.

### Определение параметров

В самом начале игры вам предстоит выбрать происхождение персонажа из Приложения А, две положительные черты и один недостаток. Кроме того, на старте у вас будет 30 очков опыта, которые можно использовать следующими способами.

*Повышение характеристик.* Изначальное значение всех шести характеристик - d4. Вы можете потратить 3 очка опыта, чтобы поднять одну характеристику на одну ступень (с d4 до d6, с d6 до d8 и так далее).

*Развитие специализаций.* Специализации дают вам второй куб к проверкам в определенных ситуациях и открывают доступ к особым навыкам.

Каждая специализация связана с тремя характеристиками. Чтобы повысить уровень специализации до d4, d6, d8, d10 и d12, среднее значение этих характеристик должно составлять 6, 7, 8, 9 и 10 соответственно.

Первая специализация стоит 1 очко опыта, вторая - 2, и так далее.

Повышение уровня специализации на одну ступень требует 2 очка опыта.

Достигнув уровня d6, d8 и d10, вы можете потратить одно очко опыта, чтобы получить одну из базовых способностей специализации.

Достигнув уровня d12, вы можете потратить одно очко опыта, чтобы получить особую способность специализации, отмеченную знаком ★.

*Приобретение черт.* При создании персонажа вы можете выбрать до трех черт или изъянов из Приложения Г. Обычные черты бесплатны и дают персонажу необльшие бонусы. Изъяны усложняют персонажу жизнь, но дают по 4 очка опыта. После создания персонажа новые черты брать нельзя.

*Выбор снаряжения.* При создании персонажа у вас есть 1000 очков снаряжения (ОС), которые вы можете использовать для покупки предметов. Вы можете потратить очки опыта для получения дополнительных ОС. За каждое очко опыта вы получите дополнительно 100 ОС.

### Детали биографии

Финальный штрих - это краткая предыстория персонажа. Подумайте о том, как ваш персонаж оказался в текущей ситуации и какие у него цели.

Поговорите с другими игроками. Возможно, ваши персонажи уже знакомы? Или, может, вы решите сбалансировать вашу группу и оптимизировать параметры персонажей. Главное, убедитесь, что ваш персонаж вам интересен. Нет смысла играть роль, которая вам не по душе.

Не забывайте, что ваш персонаж - один из главных героев развивающейся истории. У него есть амбиции и страхи, пристрастия и неприязни, побуждения и манеры. Продуманная индивидуальность персонажа сделает игру яркой и незабываемой.

### Производные параметры

Перед игрой посчитайте некоторые производные параметры персонажа, зависящий от характеристик, черт и снаряжения:

*Максимальное здоровье* определяет запас здоровья персонажа. Вычисляется как $1 + (СИЛ + ВЫН) / 3$. Персонаж теряет здоровье, когда получает раны, и восстанавливает 1 ед. здоровья в конце долгого отдыха. Если здоровье персонажа опускается до 0 или ниже, он оказывается при смерти и теряет сознание. Персонаж погибает, если здоровье достигает -4.

*Максимальная воля* определяет запас воли персонажа. Вычисляется как $1 + (ИНТ + ХАР) / 3$. Персонаж может потратить 1 волю, чтобы добавить d6 к броску при проверке. Для использования некоторых способностей также требуется воля. Вся воля восстанавливается в конце долгого отдыха.

*Куб инициативы* - средний между кубами ловкости и восприятия. Нужен для определения порядка ходов в бою.

*Защита* определяет сложность попадания по персонажу в бою и складывается из брони и уклонения. Если персонаж не носит защитное снаряжение, его уклонение составляет $1 + (ЛОВ + ВОС) / 4$, а броня равна 0. С защитным снаряжением броня увеличивается, а уклонение уменьшается за счет увеличения делителя уклонения (4  в формуле).

# ПРОЧИЕ МЕХАНИКИ

### Действия и скрытые проверки

Вы сидите за столом, погрузившись в ролевую игру. Мастер описывает тускло освещенные коридоры заброшенного космического корабля, наполненные пылью и запахом ржавчины. Наступает ваш ход. «Что ты будешь делать?» Все внимание направлено на вас. Как быть?

Во-первых, вспомните описание сцены и убедитесь, что вам понятно, что происходит вокруг. Если у вас есть вопросы, не стесняйтесь задать их Мастеру.

Когда вы представили себе сцену, подумайте о том, чего хочет достичь ваш персонаж и как он может это сделать. Могут ли помочь ваши навыки или инструменты? Не получали ли вы ранее информацию, которая может быть полезной?

Определившись с действием, объявите его. Подробно опишите свое действие, чтобы Мастеру было ясно, что именно вы хотите сделать. Хорошая формула: «Я хочу X, сделав Y с помощью Z», например, «Я хочу открыть дверь, взломав электронный замок с помощью моего планшета» или «Я хочу заставить охранника пропустить нас, запугав его, ведь нас трое, а он один». Именно такая формулировка не обязательна, главное — четко обозначить свои намерения, способ их достижения и используемые средства.

Некоторые действия автоматически успешны, некоторые всегда проваливаются. Но чаще всего исход не однозначен. В таких случаях Мастер просит сделать проверку характеристики. Вам нужно бросить куб соответствующей характеристики. Если у вас есть полезная в данной ситуации специальность, добавьте ее куб к броску. Если подходящих специальностей несколько, выберите одну. Вы также можете потратить волю, чтобы добавить к броску d6. Некоторые правила и черты позволяют добавлять дополнительные кубы к броску. Возьмите все кубы и бросьте их.

Каждый раз, когда вы выбрасываете максимальное значение (4 на d4, 6 на d6 и так далее), бросьте этот куб еще раз и прибавьте результат к предыдущему, а затем отнимите 1. Это взрывной бросок.

Результаты бросков разных кубов не суммируются — если в броске было несколько кубов, используется наилучшее значение. Мастер сравнивает его со сложностью проверки и описывает результат.

Некоторые броски могут совершаться с бонусом, например, +1. Бонус прибавляется к итоговому результату после броска всех кубов. Если на бросок действует несколько бонусов, применяется только один наивысший. Но есть два исключения. Во-первых, бонусы суммируются сами с собой - например, если вы получаете +1 к броску за каждого противника рядом, вы можете получить и +2, и +10. Во-вторых, для некоторых бонусов явно указано, что они суммируются с другими.

Иногда Мастер совершает проверки за персонажа без объявления действий. Это скрытые проверки, которые обычно определяют, заметил ли персонаж что-то необычное, среагировал ли на опасность, вспомнил ли что-то важное. Мастер не сообщает о проведении скрытых проверок, но их результаты влияют на описание сцены.

### Предметы

В ходе приключений персонажи наверняка найдут несколько предметов, которые помогут им справиться со свалившимися на них сложностями. В одних случаях персонажи ищут конкретный предмет - и им либо удается раздобыть его, либо нет. В других они могут обнаружить случайный предмет.

Когда непонятно, какой предмет нашел персонаж, этот предмет выбирается случайным образом. Игрок бросает d100, и результат броска определяет найденный предмет. Значения бросков, соответствующие тем или иным предметам, приведены в Приложении В - рядом с названиями предметов.

Значения 95+ считаются критическим успехом. В зависимости от ситуации, они могут привести к двум возможным исходам. Если Мастер решает, что такое возможно, то персонаж находи артефакт - утерянную технологию с Земли. Артефакты обладают невероятно мощными эффектами, но персонажи не знают, как ими пользоваться. Они могут либо попробовать идентифицировать артефакт (это может потребовать времени и инженерного мастерства), либо активировать его и посмотреть, что случится. Второй подход намного более рискованный, ведь артефакт может оказаться одноразовым или, еще хуже, опасным.

Если при крите Мастер решает, что обнаружение артефакта невозможно (или этот артефакт уже был найден), вместо этого игрок сам выбирает, какой обычный предмет он нашел.

Некоторые найденные предметы могут иметь улучшения. При обнаружении случайного предмета персонаж проходит проверку удачи. Если выпадает 1-3 - перед ним обычный предмет. Если выпадает 4, 5 или 6 - предмет получает первое, второе или третье улучшение. Если выпадает 7 - игрок сам выбирает одно из трех улучшений. Наконец, если выпадает 8 - предмет имеет все три улучшения разом и считается артефактом.

Персонажи могут разбирать предметы на запчасти и собирать из них новые предметы.

Разбор по умолчанию не требует каких-либо проверок, но приносит лишь четверть стоимости предмета (очков снаряжения) в виде деталей.

Чтобы собрать из деталей новое устройство, необходимо потратить количество деталей, равное стоимости предмета (очков снаряжения), и пройти проверку интеллекта. Сложность проверки равна $4 + ОС / 200$. При успехе персонажу удается без проблем собрать новое устройство. При провале устройство получает случайный технический изъян. При критическом провале детали тратятся впустую.

<details>
  <summary>Список изъянов</summary>

  1. Некачественная сборка: -1 ко всем проверкам при использовании устройства

  2. Перегрев компонентов: после второго использования за сцену при каждом следующем использовании проходи́те проверку удачи, при провале устройство ломается

  3. Повышенный износ: в конце сцены, если вы использовали устройство, пройдите проверку удачи, при провале устройство ломается

  4. Непредсказуемая работа: раз в день устройство может не сработать или внезапно отключиться

  5. Чувствительность к вибрациям: устройство ломается, если вы получаете урон вибрацией

  6. Сложное в использовании: для использования устройства требуется интеллект d10.

</details>

Изъян можно устранить, потратив $ОС / 2$ деталей. Столько же деталей нужно, чтобы починить сломавшееся устройство.

# Приложение А - Происхождения

### Новая Европа (Проксима Центавра b)

Скорее всего, Новая Европа - первая планета, колонизированная еще до образования Мирового правительства. После прибытия колонисты испытывали огромные трудности из-за гравитации, почти вдвое превышающей земную, но с течением поколений они адаптировались: их мышцы стали сильнее, кости - крепче. Сейчас большая часть населения Новой Европы проживает в огромных, искусно спроектированных подземных городах. Их общество ценит физическую форму и выносливость. Благодаря своими богатым месторождениям минералов, Новая Европа играет важную роль в межпланетной торговле.

##### Титаническая мощь

Годы адаптации к сокрушительной гравитации Новой Европы превратили ее колонистов в настоящих титанов. Сила персонажа увеличена на 1 ступень, и максимальное здоровье увеличено на 1.

##### Шахтерское дело

Большинство жителей Новой Европы заняты неустанным трудом в богатых шахтах планеты. Выносливость персонажа увеличена на 1 ступень, и он обладает отличными знаниями геологии и металлургии.

##### Культура силы

Обитатели Новой Европы ценят силу и стойкость - черты, которые они с гордостью демонстрируют. Харизма персонажа увеличивается на 1 ступень, а раз в день он может восстановить 1 очко воли, если решает проблему, используя только свои физические способности.

##### Ограниченная мобильность

Из-за горы мышц жителям Новой Европы не хватает проворства, присущего обитателям миров с более низкой гравитацией. Из-за этого максимальное значение ловкости персонажа ограничено d6 вместо d12.

##### Связь с гравитацией

Приспособившись к сокрушительной силе тяжести родной планеты, жители Новой Европы оказываются не в своей тарелке в условиях низкой гравитации, в воде или воздухе. Персонаж получает штраф -1 ко всем проверкам в таких условиях.

### Синшэн (Лейтен b)

Никто точно не знает, когда первые поселенцы прибыли на Синшен - проект держался в строгом секрете до образования Мирового правительства. Колонизация Синшена представляла собой уникальную задачу из-за нехватки земли, ведь большую часть планеты занимают океаны. Это привело к строительству высотных, густонаселенных городов с садами на небоскребах и надводных платформах для пополнения запасов продовольствия и подводными районами с прозрачными куполами и туннелями, в которых можно полюбоваться местной водной флорой и фауной.

##### Близость к воде

Жители Синшена стали исключительными пловцами и передвигаются по воде с той же легкостью, что и по суше. Сила персонажа увеличена на 1 ступень, он прекрасно плавает и способен задерживать дыхание на десятки минут.

##### Городская близость

Жизнь в густонаселенных городах Синшена породила прочные социальные связи и культуру взаимопомощи. Харизма персонажа увеличена на 1 ступень, и когда он помогает кому-то или кто-то помогает ему, к броску добавляется дополнительный d4.

##### Бдительность

Необходимость ориентироваться в хаотичном городском пространстве, наполненном преступностью, обострила восприятие колонистов. Восприятие персонажа увеличено на 1 ступень, и он может восстанавливать 1 очко воли раз в день, когда замечает скрытую опасность.

##### Социальная зависимость

Тесно связанные сообщества и зависимость от других людей сделали колонистов Синшена зависимыми от социального взаимодействия. Если персонаж проходит проверку в одиночестве, он должен либо потратить 1 очко воли, либо получить штраф -2 к проверке.

##### Жажда новизны

Шумные города, наполненные всевозможными развлечениями и пороками, привили жителям Синшена зависимость от такого образа жизни. Персонаж проявляет постоянное стремление к новым ощущениям, переживаниям и удовольствиям, что влияет на его поведение.

### Пираксис (Мира b)

Колонизация Пираксиса была нелегким делом из-за непостоянной и суровой окружающей среды, определяемой его бинарной звездной системой. Дневной свет приносил палящий зной и радиацию, а ночи погружали планету в суровый мороз. Чтобы выжить, колонисты внедрили в свои тела уникальные местные микроорганизмы, позволяющие им накапливать энергию, полученную в дневном свете, и использовать ее в холодные ночи. Их светящаяся кожа, являющаяся побочным эффектом накопленной энергии, излучает мягкий свет, выдавая их происхождение.

##### Преобразователь энергии (обязательная)

Благодаря симбиотическим микроорганизмам колонисты Пираксиса приобрели удивительную способность преобразовывать тепло и радиацию в энергию. Когда персонаж получает урон от огня или радиации, он может уменьшить его на 1, чтобы накопить 1 энергию (до максимального предела в 1 энергию).

##### Хранитель огня

Непредсказуемые и опасные ночи Пираксиса наделили колонистов удивительными способностями. Они могут использовать симбиотов для поддержания тепла. Выносливость персонажа увеличена на 1 ступень, энергоемкость повышена на 1, и персонаж может потратить 1 энергию, чтобы сопротивляться холоду на 1 час или экстремальному холоду на 1 минуту.

##### Ночная осторожность

Постоянная необходимость оставаться бдительными и активными во время холодных, опасных ночей укрепила колонистов. Восприятие персонажа увеличена на 1 ступень, энергоемкость повышена на 1, и персонаж может потратить 1 энергию, чтобы оставаться активным во время долгого отдыха без последствий (однако в этом случае он не получает преимущества долгого отдыха).

##### Биоинтеллект

Симбиоз с микроорганизмами повлиял на остроту ума и когнитивные способности колонистов. Интеллект персонажа увеличен на 1 ступень, и он может восстановить 1 очко воли раз в день, потратив 1 энергию.

##### Биолюминесценция

Когда кожа колонистов Пираксиса заряжена энергией, она слабо светится - побочный эффект их симбиоза. Это обеспечивает тусклый свет поблизости от них, что значительно затрудняет маскировку и может напугать людей с других планет.

##### Энергозависимость

В отличие от других колонистов, жители Пираксиса вынуждены расходовать накопленную энергию на восстановление. Персонаж восстанавливает только 1 очко воли во время долгого отдыха, если не потратит 1 энергию.

### Эостер (Рас Альгети c)

Прибыв на Эостер, колонисты столкнулись с его экстремальными и разнообразными биомами: от густых тропических лесов и обширных пустынь до ледяных полярных регионов и активных вулканических областей. Но настоящая беда пришла, когда руководство Эостера решило наращивать боевой потенциал и превратить свою небольшую планету в полигон для обучения военных. Военные создавали базы и использовали местное население в качестве рабочей силы, принудительных рекрутов и даже живых мишеней. Жители научились уклоняться от военных патрулей и выживать при минимальных ресурсах, прячась в опасных биомах.

##### Боец поневоле

Суровые условия и постоянная необходимость прятаться от военных вынуждают жителей Эостера разбираться в военном деле. Ловкость персонажа увеличена на 1 ступень, и он получает бесплатную специализацию Солдат (не влияет на стоимость других специализаций).

##### Сопротивление

Перед лицом угнетения некоторые люди становятся харизматичными лидерами, вдохновляющими других на сопротивление. Харизма персонажа увеличена на 1 ступень, а делитель воли и ее максимальный запас снижены на 1.

##### Хитрый выживальщик

Необходимость прятаться и выживать в суровых условиях сделала жителей Эостера исключительно умными и находчивыми. Интеллект персонажа увеличен на 1 ступень, и он может восстановить 1 очко воли, когда успешно прячется от врага или угрозы.

##### Боевой стресс

Постоянное воздействие военного гнета оказывает психологическое воздействие на жителей Эостера. Персонаж получает штраф -2 к каждой проверке в бою, если не потратит 1 очко воли.

##### Лишь самое необходимое

Постоянная эксплуатация со стороны военных обездоливает обычных жителей Эостера и вынуждает искать и обходиться тем малым, что они могут раздобыть. Персонаж начинает игру без стартового снаряжения.

### Феракс (Мельф e)

Колонизация Феракса была сопряжена с опасностью из-за его необычайно агрессивной дикой природы. Планета изобилует умными хищными существами, представляющими постоянную угрозу для поселенцев. Чтобы выжить, колонисты стали искусными охотниками и бойцами, образуя небольшие сплоченные общины, где каждый овладевает навыками боя и выживания. Несмотря на опасности, жители устраивают грандиозные фестивали в честь своего охотничьего мастерства, почитая духов существ, на которых они охотятся, и изготавливая тотемы из своей добычи.

##### Могучий охотник

Годы борьбы со смертоносными дикими животными Феракса отточили охотничье мастерство его обитателей. Сила персонажа увеличена на 1 ступень, и он получает бонус +1 ко всем броскам при охоте или сражении с животными.

##### Глаз хищника

Необходимость замечать угрозы и добычу в густых лесах обострила чувства колонистов Феракса. Восприятие персонажа увеличена на 1 ступень, и он обладает обостренными чувствами и ночным зрением.

##### Навык выживания

Быстрые рефлексы и ловкость - залог того, что вы сможете избежать смертоносных атак диких животных Феракса. Ловкость персонажа увеличена на 1 ступень, и раз в день он может восстановить 1 очко воли, если вражеская атака промахивается по нему.

##### Одинокий волк

Суровая окружающая среда и постоянная опасность воспитали в жителях Феракса культуру самодостаточности и изоляционизма. Персонаж получает штраф -1 ко всем проверкам харизмы.

##### Безрассудство

Необходимость рисковать, чтобы выжить, привила людям Феракса чувство безрассудства. Персонаж получает штраф -1 на все проверки в ходе сцены, пока не сделает что-то рискованное.

### Элексис (Регул c)

Колонизация Элексиса представляла собой грандиозную проблему из-за частых и непредсказуемых электромагнитных бурь, которые делали традиционные устройства ненадежными. Чтобы выжить, колонисты разработали уникальные биомеханические технологии, объединившие биологические компоненты с электронными системами, что позволяет их устройствам функционировать несмотря на электромагнитные помехи. Жители Элексиса живут в гигантских биокуполах, которые защищают их от бурь благодаря сложным биомеханическим системам. Кроме того, они получают энергию из штормов, что делает Элексис важным поставщиком энергии в межпланетной торговле.

##### Магниторецепция

Адаптация к электромагнитной среде Элексиса обострила восприятие его обитателей. Восприятие персонажа увеличено на 1 ступень, и он может потратить 1 очко воли, чтобы обнаружить электромагнитные поля и устройства в радиусе нескольких метров.

##### Биомеханическая стойкость

Интеграция биомеханических технологий повысила физическую выносливость колонистов. Выносливость персонажа повышена на 1 ступень, все стартовое снаряжение персонажа является биомеханическим, а одно небольшое устройство незаметно имплантировано в его тело.

##### Медицинская проницательность

Зависимость от передовых биотехнологий в борьбе за выживание сделала жителей Элексиса исключительно сведущими в медицине. Интеллект персонажа повышен на 1 ступень, и он может восстановить 1 очко воли раз в день при использовании любых медикаментов.

##### Биотехнологическая зависимость

Жители Элексиса привыкли к технике родного мира, поэтому крайне редко пользуются инопланетными устройствами. При использовании любых не-биомеханических устройств персонаж получает штраф -1.

##### Электрофобия

Постоянная угроза электромагнитных бурь вселила в колонистов глубокий страх перед подобными явлениями. Во время бури персонаж получает штраф -2 к каждой проверкам, если не потратит 1 очко воли.

### Марс (Солнце d)

Для колонизации Марса требовалось преодолеть его атмосферу, в которой невозможно дышать, резкие перепады температур и низкую гравитацию. Чтобы выжить, колонисты построили огромные куполообразные города с контролируемой средой, обеспечивающей стабильную атмосферу и регулируемую температуру. Они разработали передовые системы жизнеобеспечения и гидропонные фермы, а также адаптировались для поддержания плотности костей и мышечной массы с помощью физических упражнений и специальной диеты. Марсианское общество, глубоко связанное с наследием Земли, сохраняет земную культуру и является наследником Мирового правительства.

##### Экспертная инженерия

Годы работы над сложными системами жизнеобеспечения и обитания отточили инженерные навыки жителей Марса. Ловкость персонажа увеличена на 1 ступень, и он получает бонус +1 к инженерным проверкам.

##### Наследие Земли

Несмотря на то, что марсианские колонисты живут вдали от Земли уже несколько поколений, они сохранили богатые знания о земной культуре, истории и традициях. Интеллект персонажа увеличен на 1 ступень, и он обладает обширными знаниями о земной культуре.

##### Коварный манипулятор

Необходимость социальной сплоченности и ведения переговоров развила социальные навыки колонистов. Харизма персонажа увеличена на 1 ступень, и он может восстановить 1 очко воли раз в день, успешно обманув или манипулируя кем-то.

##### Остеопороз

Низкая гравитация Марса привела к естественному ограничению физической силы. Из-за этого максимальное значение силы персонажа ограничено d6 вместо d12.

##### Хрупкое телосложение

Суровые условия и пониженная гравитация Марса привели к тому, что его жители в целом стала более хрупкими. Максимальное здоровье персонажа уменьшено на 1, а делитель здоровья увеличен на 1.

### Ланиус (Асцелла b)

Колонисты на Ланиусе столкнулись с экстремальной жарой и продолжительными днями, которые длятся месяцами и подвергают поверхность планеты интенсивному воздействию солнечных лучей. Чтобы выжить, они выработали особый кочевой образ жизни, завязанный на постоянные перемещения в узкой сумеречной зоне между днем и ночью. Адаптация привела к строительству мобильных поселений, постоянно перемещающихся по поверхности планеты. Колонисты носят специальную светоотражающую одежду для защиты от жары, а их глубоко кочевая культура включает в себя богатые традиции повествования, музыки и искусства.

##### Мощь пустыни

В результате долгих лет адаптации колонисты гораздо лучше переносят физические нагрузки, связанные с переноской припасов и снаряжения по пустыне. Сила персонажа увеличена на 1 ступень, и он обладает значительно большей грузоподъемностью.

##### Песчаный беглец

Необходимость быстро передвигаться по горячим пескам пустыни отточила у колонистов навыки выживания. Ловкость персонажа увеличена на 1 ступень, и он обладает бесценным опытом выживания в пустыне.

##### Стойкость странника

Постоянная необходимость находить новые места для отдыха и пополнения запасов укрепляет тело и дух колонистов. Выносливость персонажа увеличена на 1, и раз в день он может восстановить 1 очко воли при посещении нового места.

##### Ночная зависимость

Привычка колонистов избегать дневного света приводит к тому, что они с трудом функционируют в дневное время. Персонаж получает штраф -1 ко всем проверкам, которые он делает при ярком свете.

##### Уязвимость к жаре

Несмотря на адаптацию, экстремальная жара Ланиуса все еще отнимает силы у ее обитателей. Находясь в жаркой среде, персонаж получает штраф -2 к каждой проверке, если не потратит 1 очко воли.

# Приложение Б - Специализации

### Дипломат

Дипломаты - мастера переговоров, умело ориентирующиеся в паутине межпланетной политики и торговли. Опытный дипломат является желанным членом команды, ведь он может превращать врагов в союзников и заполучать необходимые союзникам ресурсы.

Дипломат бросает дополнительный куб, когда:

 - использует убеждение или запугивание

 - читает или манипулирует эмоциями собеседника

 - ищет контакты

 - торгуется или предлагает взятки

Ключевые характеристики:

 - Сила

 - Харизма

 - Восприятие

Способности специализации:

##### Переговоры

Используя умение строить связи, вы можете организовать переговоры с крупной фракцией или влиятельным человеком. Переговоры представляют собой отдельную сцену, в ходе которой вы можете использовать свои знания и умения, чтобы улучшить отношения с участниками или добиться от них определенных действий. Организовать переговоры с каждой целью можно лишь раз за кампанию.

##### Эмоциональная стойкость

Вы привыкли вести переговоры в напряженной обстановке. Благодаря этому вы получаете бонус +2 при сопротивлении попыткам воздействовать на ваши эмоции.

##### Поиск поставщиков

*1 воля*

Используя сеть знакомых и умение общаться с людьми, вы можете быстро найти человека, располагающего нужными вам ресурсами или умениями - разумеется, в разумных пределах.

##### ★ Пронзающий взгляд

*3 воли*

Мало кто понимает, что самое опасное оружие дипломата - не связи и не острые слова, а эмпатия. Используя умение настраиваться на чувства и разум собеседника, вы можете пройти встречную проверку восприятия против харизмы, чтобы считать его эмоции и поверхностные мысли по едва заметным признакам в мимике, тоне речи, дыхании и движении глаз.

### Стюард

Стюарды - это та невидимая сила, без которой не состоялся бы ни один космический полет. Привычные к простой работе, они заботятся о благополучии союзников и оказывают им всевозможную поддержку в ходе приключений.

Стюард бросает дополнительный куб, когда:

 - помогает союзникам

 - выполняет простую работу вроде переноса грузов

 - работает с корабельными системами

 - ведет учет ресурсов

Ключевые характеристики:

 - Сила

 - Харизма

 - Выносливость

Способности специализации:

##### Вежливость

Ваша непревзойденная вежливость и тактичность дает +1 к проверкам харизмы и оставляет положительное первое впечатление у собеседников.

##### Профессиональная помощь

Когда вы оказываете помощь союзнику, он может добавить дополнительный куб d6 к броску, или 2d6, если вы потратите единицу воли.

##### Героическое спасение

*1 воля*

Когда союзник, находящийся рядом с вами, становится целью успешной атаки, вы можете вмешаться и прикрыть его, взяв атаку на себя.

##### ★ Рожденный служить

Вы становитесь эталоном преданности, верности и самоотверженности. Когда вы успешно оказываете поддержку союзнику любым значимым образом, вы восстанавливаете единицу воли.

### Исследователь

Исследователи - это авангард изучения космоса. Эти храбрецы ведут разведку новых планет, собирают важные образцы и данные, и совершают революционные открытия. Именно благодаря исследователям космические корпорации находят новые ресурсы и расширяют зоны влияния.

Исследователь бросает дополнительный куб, когда:

 - путешествует или выживает в дикой местности

 - скрытно передвигается или прячется

 - разбирается с ранее неизвестными вещами и явлениями

 - работает с картами

Ключевые характеристики:

 - Сила

 - Ловкость

 - Интеллект

Способности специализации:

##### Разносторонняя импровизация

*X воли*

Никогда не знаешь, какой навык пригодится в неизведанных условиях. Добавьте 3X кубов d4 к броску, но не больше, чем количество имеющихся у вас специализаций, кроме Исследователя.

##### Изобретательность

В ходе приключения вы можете разрабатывать новые устройства, обеспечивающие вам и союзникам тактическое преимущество или решающие непредвиденные проблемы. Обычно разработка занимает один или несколько долгих отдыхов - зависит от масштаба проекта.

##### Атлетизм

Вы прошли интенсивную физическую подготовку, благодаря чему получаете +1 к проверкам бега, плавания, прыжков, лазания и вставания на ноги. В бою все эти действия считаются частью одного действия движения.

##### ★ Количество и качество

Интуиция для исследователя выходит за рамки простого инстинкта, превращаясь в отточенный навык. Благодаря богатому опыту бесчисленных проб и ошибок вы получаете +1 к броску за каждые три куба в нем (этот бонус суммируется с другими).

### Солдат

Солдаты - хорошо обученные воины межзвездных корпораций, помогающие им поддерживать порядок и бороться за господство во вселенной. Участвуя в перестрелках и рукопашных боях, солдаты приобретают опыт, столь же бесценный, сколь и травмирующий.

Солдат бросает дополнительный куб, когда:

 - сражается

 - работает со взрывчатыми веществами

 - строит укрепления и планирует оборону

 - просчитывает тактику противника

Ключевые характеристики:

 - Сила

 - Ловкость

 - Выносливость

Способности специализации:

##### Мое тело - мое оружие

Когда вы сражаетесь без доспеха, ваш делитель уклонения снижается на 1. Атакуя голыми руками, вы можете использовать ловкость вместо силы и наносите урон, равный четверти используемой характеристики.

##### Вспышка адреналина

*1 воля*

В качестве части действия атаки вы можете совершить одно дополнительное действие, например, переместиться, атаковать второй рукой или активировать устройство через нейролинк.

##### Смертельный удар

Благодаря боевому опыту вы отточили способность находить уязвимые места противников. Используя любом образом волю при атаке, вы наносите +1 урон в случае успеха. Если вы убиваете или выводите из строя противника, используя эту способность, то получаете воодушевление.

##### ★ Любой ценой

Ради выживания и успеха в бою вы готовы сбросить цепи морали, сдерживающие вас. Вы получаете 5 временных единиц воли, а ваши ментальные изъяны становятся мощными боевыми преимуществами до конца сцены. В конце сцены пройдите проверку удачи. При успехе получите новый ментальный изъян. При провале один из имеющихся изъянов становится одержимостью, подводящей вас на шаг ближе к безумию.

### Механик

Механики - незаменимые специалисты, отвечающие за обслуживание космических кораблей и оборудования экипажа. Изобретательность и обширные технические знания помогают механикам адаптироваться к любым условиям - нужно лишь немного деталей, чтобы собрать подходящий гаджет.

Механик бросает дополнительный куб, когда:

 - разбирает, собирает или чинит устройства

 - изучает сложные механизмы

 - управляет роботами и дронами

 - распознает необычные ресурсы и материалы

Ключевые характеристики:

 - Сила

 - Интеллект

 - Восприятие

Способности специализации:

##### Эффективные разбор

Вам нет равных, когда вы разбираете неиспользуемые устройства. При разборе пройдите проверку восприятия, чтобы получить вдвое больше деталей (или втрое больше при крите).

##### Биоинженер

Немного воображения, пара собранных на коленке устройств - и вы сможете синтезировать сложные вещества или выращивать микроорганизмы, используемые в медицине. Благодаря этому вы можете пополнять запас медицинских устройств, используя детали.

##### Точная сборка

При сборке устройств вы получаете бонус, равный половине максимального значения кости вашей специализации. Сложность сборки ограничена 12.

##### ★ Внезапное озарение

Иногда вы неожиданно понимаете, что можете - нет, должны - улучшить устройство. Потратьте детали в количестве, равном стоимости устройства в ОС, чтобы установить на него случайное улучшение. Новое улучшение заменяет предыдущее, но не может быть таким же.

### Авантюрист

Авантюристы - это приключенцы, полагающиеся на полулегальные схемы, импровизацию и чистую удачу в поисках выгоды на просторах космоса. Их хитрость и непредсказуемость позволяют им процветать там, где другие терпят неудачу.

Авантюрист бросает дополнительный куб, когда:

 - совершает рискованные поступки

 - взаимодействует с другими сомнительными личностями

 - использует ловкость рук

 - скрытно атакует противников

Ключевые характеристики:

 - Харизма

 - Ловкость

 - Интеллект

Способности специализации:

##### Разделяй и властвуй

Жизнь научила вас не только разбираться в управлении рисками, но и активно применять его в любых ситуациях. Проходя проверку, вы можете вместо обычного броска сделать бросок Xd4, где X - четверть суммы максимальных значений всех кубов.

##### Преступный нетворкинг

*1 воля*

У вас нюх на незаконные группировки. Вы можете быстро выйти на связь с представителями преступного мира и найти кого-то, кто может сделать или предоставить то, что вам нужно - разумеется, не просто так.

##### Ловкость ног

*1 воля*

В качестве части действия движения вы можете совершить одно дополнительное действие - например, атаковать, использовать предмет или выхватить его из рук противника.

##### ★ Дьявольское везение

Удача липнет вам, как репей к бешеной собаке. Когда ваш куб взрывается, вы получаете +1 вместо -1 к результату броска. Кроме того, при броске вы можете потратить  либо воодушевление, либо 3 единицы воли, чтобы увеличить значение, выпавшее не кубе, на 1.

### Шпион

Шпионы - это корпоративные агенты, владеющие искусством обмана, манипулирования и добычи информации. С помощью хитрости и приспособления шпионы умело дергают за ниточки межпланетной политики и корпоративных интриг.

Шпион бросает дополнительный куб, когда:

 - полагается на скрытность

 - обманывает или допрашивает кого-то

 - подглядывает и подслушивает

 - взламывает системы или занимается саботажем

Ключевые характеристики:

 - Харизма

 - Ловкость

 - Восприятие

Способности специализации:

##### Оппортунизм

Вы привыкли использовать разнообразные возможности, чтобы добиваться успеха во всем, за что возьметесь. Раз в сцену, добившись критического успеха, вы получаете воодушевление.

##### Неуловимость

Когда дела идут плохо, вы умеете ускользнуть. У вас +2 к уклонению от атак по возможности. Потратив 1 единицу воли, вы можете гарантированно уклониться от такой атаки (до броска кубов).

##### Психологическое профилирование

*1 воля*

Поговорив с человеком, вы можете пройти встречную проверку восприятия против харизмы, чтобы составить психологический портрет собеседника. При успехе вы получаете +1 при дальнейших взаимодействиях с ним, а также узнаете больше о характере и точках манипулирования.

##### ★ Мимикрия

Вы отточили свое мастерство скрываться под вымышленными личинами и обманывать окружающих. Вы без труда можете сменить внешность, а понаблюдав за человеком, можете скопировать его голос, почерк и манеру поведения. Кроме того, ваш бесценный опыт дает вам +1 к любым попыткам обмануть собеседника (этот бонус суммируется с другими).

### Капитан

Капитаны - харизматичные лидеры космических кораблей, ведущие свои команды сквозь бесчисленные опасности космоса. Прекрасно разбираясь в стратегии и дипломатии, капитаны вдохновляют своих союзников, способствуя сплочению и максимальному раскрытию их потенциала.

Капитан бросает дополнительный куб, когда:

 - командует подчиненными

 - воодушевляет или защищает союзников

 - ведет переговоры от лица команды

 - управляет космическим кораблем

Ключевые характеристики:

 - Харизма

 - Интеллект

 - Выносливость

Способности специализации:

##### Воодушевляющая речь

*1 воля*

Вы используете силу личности и ораторское искусство, чтобы воодушевить союзника.

##### Пример для подражания

*1 воля*

Вы не должны позволять себе демонстрировать слабость или некомпетентность на глазах подчиненных! Немедленно перебросьте все выпавшие единицы.

##### Вдохновляющая команда

*X воли*

Когда вы даете команду или распоряжение союзнику, вы можете вдохновить его, восстановив ему X воли.

##### ★ Бастион решимости

С ростом вашего опыта и умения справляться со всевозможными проблемами растет и ваша решимость защищать команду и всегда добиваться результата. Ваш запас воли увеличивается на 1 за каждую специализацию, кроме Капитана, которая у вас есть.

### Пилот

Пилоты - специалисты, непревзойденно управляющие любыми транспортными средствами благодаря невероятной точности и реакции. Любая корпорация вкладывает огромные ресурсы в обучение пилотов, ведь они играют важнейшую роль в исследовании, торговле и военных операциях.

Пилот бросает дополнительный куб, когда:

 - управляет средствами передвижения

 - использует реакцию и рефлексы

 - вспоминает маршруты или местность

 - сопротивляется перегрузке

Ключевые характеристики:

 - Ловкость

 - Восприятие

 - Выносливость

Способности специализации:

##### Маневр уклонения

*2 воли*

Когда вы или ваше транспортное средство становится целью атаки или другой угрозы, вы гарантированно уклоняетесь от нее (до любых бросков).

##### Отчаянный поступок

*2 воли*

Когда ваш союзник в бою или другой опасной ситуации лишается сознания или погибает, вы можете немедленно совершить внеочередной ход.

##### Бдительность

Если к долгому отдыху у вас остаются не потраченные очки воли, они откладываются на следующий день в отдельный запас, который автоматически используется в скрытых проверках, повышая ваши шансы обнаружить скрытые объекты, опасности или уязвимые места.

##### ★ Упреждение

*ВСЯ воля (не меньше 3)*

Многие считают упреждение магией, но на самом деле это навык, обретаемый благодаря десятилетиям тренировок по особой программе, разработанной еще на Земле. В критической ситуации вы можете использовать свою реакцию и интуицию, чтобы вернуться на несколько секунд назад и изменить свои решения или действия, зная, к чему бы они привели. Упреждение можно использовать, даже если вы без сознания или мертвы.

### Медик

Медики - это маяки надежды и исцеления на бескрайних просторах космоса. Обученные как передовым медицинским технологиям, так и древним холистическим практикам, медики защищают физическое и ментальное здоровье своих союзников.

Медик бросает дополнительный куб, когда:

 - оказывает медицинскую помощь

 - разбирается с психическим состоянием пациента

 - работает с медицинским оборудованием

 - использует лекарства, яды и наркотики

Ключевые характеристики:

 - Интеллект

 - Восприятие

 - Выносливость

Способности специализации:

##### Санитарная помощь

*1 воля*

Когда вы и ваши союзники совершаете долгий отдых, вы можете оказать помощь одному из союзников, в результате чего он восстановит на 1 единицу здоровья больше.

##### Циничное спокойствие

В путешествиях вы повидали немало ужасов, укрепивших вашу психику. Вы действуете размеренно и спокойно, благодаря чему первое применение каждой способности в день стоит на одну единицу воли меньше.

##### Опыт парамедика

*1 воля*

Когда вы оказываете первую помощь, чтобы стабилизировать состояние союзника, вы автоматически проходите проверку успешно и восстанавливаете ему 1 единицу здоровья.

##### ★ Гипноз

*1+2X воли*

Вы освоили методы гипнотерапии, возможно, слишком хорошо - и теперь применяете их в своих интересах. Пройдите проверку интеллекта (сл. 9-X), чтобы загипнотизировать цель. Цель не должна сопротивляться и может потратить свою волю для частичной оплаты способности. Успешно загипнотизировав цель, вы проникаете в ее подсознание и выбираете один из вариантов:

 - вы блокируете один из ментальных изъянов цели на X дней (или одержимость на X-1 день); если изъян остается заблокированным на протяжении недели, он проходит;

 - вы внушаете цели новый ментальный изъян на X дней; если изъян сохраняется на протяжении недели, он укореняется;

 - вы убеждаете цель, будто она находится в определенной ситуации, и можете изучить ее подсознательную реакцию на эту ситуацию (после X вопросов цель поймет, что что-то не так, и сможет сопротивляться или вспомнить, что ее загипнотизировали).

# Приложение В - Предметы

### Оружие

##### Мономолекулярный нож [1-2]

*Оружие, магнитное*

Этот технологичный нож использует электромагнитное поле для формирования лезвия из рубидия толщиной всего в один атом.

Ближняя дистанция  
2 урона (режущий)  
игнорирует броню  
критический удар: кровотечение  
промах: противник может контратаковать в ближнем бою

200 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Усиленный резонанс  
  Нож вибрирует, нанося дополнительно 1 ед. урона вибрацией

  + Режим меча  
  Этот нож длиннее и не дает возможности для контратаки

  + Плазменное лезвие  
  Урон становится огненным, а крит поджигает противника

</details>

##### Нано-катана [3-4]

*Оружие, аналоговое*

Искусная катана, созданная всего из нескольких слоев атомов углерода, что делает ее невероятно острой и легкой.

Ближняя дистанция  
3 урона (режущий)  
игнорирует 2 единицы брони  
критический удар: кровотечение  
критический промах: персонаж проходит проверку удачи, при провале катана ломается

200 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Повышенная прочность  
  +2 к проверке удачи на поломку

  + Алмазная кромка  
  +1 к урону

  + Широкое лезвие  
  Раз в ход вы можете парировать успешную атаку оружием ближнего боя, предотвращая ее последствия. После этого пройдите проверку удачи, при провале катана ломается

</details>

##### Электрошоковая дубинка [5-6]

*Оружие, магнитное*

Дубинка, предназначенная для нанесения мощного электрического удара при соприкосновении, выводящего цель из строя.

Ближняя дистанция  
1 урон (дробящий), оглушение  
критический удар: выводит из строя все не-аналоговые устройства на 1 ход

300 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Боевой режим  
    Активация дает +2 к урону, но убирает все другие эффекты

  + Улучшенная изоляция  
    Это оружие считается аналоговым

  + Перегрузка  
    Раз в бой позволяет вывести из строя все не-аналоговые устройства, включая дубину, на ближней дистанции на 2 хода

</details>

##### Магнитная перчатка [7]

*Оружие, магнитное*

Универсальная перчатка, оснащенная электромагнитным полем, способным манипулировать металлическими обломками в радиусе 2 метров.

Ближняя дистанция  
Наносит урон атаки ближнего боя (дробящий)  
критический удар: выводит из строя все не-аналоговые устройства на 1 ход

Дополнительный эффект: может захватывать металлические обломки в радиусе 2 метров и формировать 1 из следующих конфигураций:  
- молот: металлические обломки прилипают к перчатке, увеличивая урон на 1 и меняя критический эффект на оглушение. Вы можете бросить обломки, чтобы сбить врагов перед собой (средняя дистанция)  
- клинок: сформируйте из острых обломков клинок, который наносит 3 режущего урона и заставляет врагов истекать кровью при критах. Вы можете бросить обломки, чтобы заставить врагов перед вами истекать кровью (среднее расстояние)  
- щит: создайте из обломков щит, увеличивающий вашу броню на 2

600 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Конфигурация: резак  
    Обломки быстро вращаются вокруг перчатки, позволяя использовать ее как клинок и щит одновременно

  + Конфигурация: турель  
    Перчатка действует как автономная турель, позволяя раз в ход бонусным действием выстрелить обломками на средней дистанции и нанести 2 режущего урона

  + Усиленное поле  
    Позволяет манипулировать более крупными предметами, чем обломки - например, примагничивать оружие из рук противника

</details>

##### Игломет [8]

*Оружие, магнитное*

Компактное гаусс-оружие, стреляющее мелкими иглами с высокой скоростью.

Средняя дистанция  
1 урон (пронзающий)  
+1 урон за каждые 2 очка успеха, вплоть до +3

400 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Токсичные иглы  
    Попадание из игломета отравляет противника

  + Шквальный огонь  
    Добавляет 2d4 к броску атаки

  + Быстрый огонь  
    Убирает ограничение по бонусному урону

</details>

##### Винтовка Гаусса [9]

*Оружие, магнитное, двуручное*

Стандартная гаусс-винтовка, использующая магнитную тягу для высокоточной и мощной стрельбы, подходит для дальних боев.

Дальняя дистанция  
3 урона (колющий)  
критический удар: +1 урон

500 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Снайперский модуль  
    Позволяет использовать винтовку на расстоянии до 10 км, а прицел - как бинокль

  + Электромагнитный конденсатор  
    Позволяет сделать мощный выстрел, наносящий +1 урон и еще +1 урон при крите, но выводящий из строя винтовку на следующий ход

  + Режим залпа  
    Позволяет совершать до 3 выстрелов за ход (каждый выстрел - отдельное действие)

</details>

##### Звуковой разрушитель [10]

*Оружие*

Это устройство испускает высокочастотные звуковые волны, способные дезориентировать и оглушать цели.

Средняя дистанция  
без урона, оглушение  
игнорирует броню

500 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Максимальная амплитуда  
    Добавляет 1 ед. урона вибрацией

  + Огибающие частоты  
    Позволяет поражать цели, находящиеся в полном укрытии - например, за углом

  + Всенаправленный режим  
    Позволяет поразить все цели на средней дистанции, включая пользователя. Можно установить задержку и бросить, как гранату

</details>

##### Умная винтовка [11]

*Оружие, магнитное, нейролинк, двуручное*

Усовершенствованная винтовка с возможностью автоприцеливания, управляемая через нейролинк пользователя.

Дальняя дистанция  
3 урона (колющий)  
Игнорирует уклонение

600 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Улучшенная нейроинтеграция  
  +1 к урону, если вашу цель видит другой пользователь нейролинка

  + ИИ-помощник  
  В момент выстрела вашими движениями управляет ИИ, поэтому выстрел считается бонусным действием

  + Режим турели  
  Специальные крепления позволяют переоборудовать винтовку в стационарную турель, управляемую дистанционно через нейролинк

</details>

##### ЭМИ-пушка [12-13]

*Оружие*

Эта пушка испускает электромагнитный импульс, который временно выводит из строя все не-аналоговые устройства в конусе перед ней.

Средняя дистанция  
Без урона, отключает все неаналоговые устройства на 1 ход  
Перезарядка: 1 ход

300 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Узконаправленный импульс  
  Позволяет использовать пушку для выключения одного конкретного устройства на дальней дистанции

  + Высокая мощность  
  Отключает устройства на 2 хода

  + Микроволновой режим  
  Позволяет не отключать, а нагревать устройства на 1 ход. В конце хода нагретое устройство наносит владельцу 1 ед. урона огнем, если тот его не бросит

</details>

##### ЭМИ-граната [14-15]

*Оружие, расходный материал*

Граната, которая при броске испускает электромагнитный импульс, выводящий из строя все не-аналоговые устройства поблизости на 3 хода.

Средняя дистанция  
1 заряд

100 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Программируемый детонатор  
  Позволяет использовать гранату как мину с условием и задержкой срабатывания

  + Разряд  
  Граната дополнительно наносит 2 ед. урона электричеством

  + Ионизация  
  Взрыв создает область ионизированного воздуха на 5 ходов, в которой не работают не-аналоговые устройства

</details>

##### Лазерная пушка [16]

*Оружие, тяжелое, двуручное*

Сверхтяжелая пушка, стреляющая непрерывным высокотемпературным лазерным лучом.

Средняя дистанция  
4 урона (огонь)  
Критический удар: поджечь врага  
Может атаковать всех врагов перед собой  
Перезарядка: 1 ход  
Требуется не менее d10 силы для использования

1200 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Сфокусированный луч  
  Выстрелы игнорируют 2 ед. брони

  + Режим перегрева  
  Позволяет увеличить урон на 2 ед. ценой увеличения перезарядки еще на 2 хода

  + Конденсатор хладогена  
  Раз в бой позволяет бонусным действием немедленно перезарядить оружие

</details>

##### Плазменная винтовка [17]

*Оружие, магнитное, двуручное*

Эта винтовка превращает металлические шарики в высокотемпературную плазму и запускает их с помощью электромагнитного импульса, нанося сокрушительный урон.

Большая дальность  
4 урона (огонь)  
Критический удар: мгновенно убивает цель размером с человека (или наносит еще 4 урона более крупной цели)

1200 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Упрощенный механизм  
  На момент выстрела вы получаете специализацию Солдат d6 и способность Смертельный удар

  + Плазменный вихрь  
  Винтовка раскручивает плазму, что позволяет ей огибать укрытия - противники не получают бонусы от них

  + Сверхвысокотемпературная плазма  
  Для крита достаточно превысить сложность выстрела на 2

</details>

##### Плазменная граната [18]

*Оружие, расходный материал*

Граната, которая испускает облако горячей плазмы, нанося 6 единиц урона огнем и поджигая все вокруг.

Средняя дистанция  
1 заряд

400 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Программируемый детонатор  
  Позволяет использовать гранату как мину с условием и задержкой срабатывания

  + Усиленный взрыв  
  Повышенная температура дает +3 к урону и позволяет сжигать ядовитые газы

  + Ослепительная вспышка  
  Взрыв ослепляет всех на большой дистанции на 1 ход

</details>

##### Ручной огнемет [19]

*Оружие*

Портативный огнемет, способный выпускать струю огня, испепеляя цели в радиусе действия.

Средняя дистанция  
2 урона (огонь)  
Критический удар: поджечь противника

500 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Направленный поток  
  +1 к урону

  + Зажигательная смесь  
  Гарантированно поджигает противника

  + Деморализующий эффект  
  После атаки все противники на средней дистанции должны либо потратить 1 ед. воли, либо бежать от вас следующий ход

</details>


### Броня

##### Кевларовый жилет [20-21]

*Броня, легкая, аналоговая*

Легкий жилет, изготовленный из прочного кевлара и усиленный керамическими пластинами, обеспечивает надежную защиту без ограничения мобильности.

+3 брони  
+2 делитель уклонения

200 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Гелевые вставки  
    Снижает урон от взрывов на 2 ед.

  + Скрытый карман  
    Позволяет незаметно носить маленькое оружие

  + Эластичная основа  
    Увеличивает мобильность, снижая штраф к уклонению до +1

</details>

##### Жилет из углеродного волокна [22-23]

*Броня, средняя, аналоговая*

Этот жилет изготовлен из упругого углеродного волокна и обеспечивает отличную защиту от широкого спектра атак, сохраняя при этом умеренный вес.

+4 брони  
+4 делитель уклонения

300 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Усиленные вставки  
    +1 брони и +2 делитель уклонения за счет укрепления основных зон жилета

  + Система заземления  
    Когда ЭМ-оружие выводит из строя ваши устройства, пройдите проверку удачи, чтобы избежать этого эффекта

  + Видоизмененный углерод  
    Жилет покрыт зеркальным алмазным слоем, отражающим лазерные атаки обратно в нападающих

</details>

##### Композитная броня [24]

*Броня, тяжелая, аналоговая*

Изготовленная из современных композитных материалов, эта тяжелая броня обеспечивает разностороннюю защиту.

+5 брони  
+8 делитель уклонения  
требует d8 силы

400 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Керамические вставки  
    +1 к броне против проникающего оружия

  + Облегченный композит  
    Убирает требования по силе

  + Полный доспех  
    Снижает урон, получаемый в ближнем бою, на 1

</details>

##### Титановый боевой костюм [25]

*Броня, тяжелая, аналоговая*

Созданный из высокопрочного титанового сплава, этот боевой костюм обеспечивает исключительную прочность и защиту для фронтового боя.

+6 брони  
+16 делитель уклонения  
требует d10 силы

500 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Сверхтяжелые накладки  
    Съемные накладки дают еще +1 к броне, но увеличивают требование по силе до d12

  + Система охлаждения  
    Снижает получаемый урон огнем на 1

  + Реактивный привод  
    Позволяет совершать прыжки на большую высоту или длину

</details>

##### Электромагнитный костюм [26]

*Броня, средняя*

Этот костюм генерирует мощное электромагнитное поле, которое отклоняет металлические снаряды, обеспечивая превосходную защиту от магнитного оружия.

+8 брони против магнитного оружия и -1 урон от магнитного оружия  
+3 делитель уклонения

400 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Перегрузка  
    Раз в бой позволяет вывести из строя все не-аналоговые устройства, включая костюм, на ближней дистанции на 2 хода

  + Расширенный диапазон защиты  
    Еще +1 брони и -1 урона от плазменного оружия

  + Генератор ЭМ-аномалий  
    +2 брони против атак не-магнитным оружием

</details>

##### Экзоскелет [27]

*Броня, легкая*

Усовершенствованный экзоскелет, значительно повышающий силу владельца, дающий большую физическую мощь и увеличивающий грузоподъемность.

+1 броня  
+2 делитель уклонения  
Ваша сила считается равной d12, и вы можете переносить гораздо более тяжелые грузы, чем обычно.

400 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Гидравлические усилители  
    Увеличивает урон без оружия на 1

  + Модуль ускорения  
    Раз в сцену позволяет совершить рывок - перемещение вдвое дальше обычного (например, сократить дистанцию с дальней на ближнюю)

  + Встроенные инструменты  
    Содержит встроенный плазменный резак, огнетушитель и закрепленный на спине манипулятор  
    +2 делитель уклонения

</details>

##### Укрепленный экзоскелет [28]

*Броня, тяжелая*

Усиленный экзоскелет, сочетающий в себе превосходную защиту и повышенную силу.

+4 брони  
+8 делитель уклонения  
Ваша сила считается равной d12, и вы можете переносить гораздо более тяжелые грузы, чем обычно.

600 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Гидравлические усилители  
    Увеличивает урон без оружия на 1

  + Автономный режим  
    Позволяет управлять экзоскелетом как роботом удаленно через планшет или нейролинк

  + Титаническая сила  
    Увеличивает силу носителя до d20. Ого!

</details>

##### Камуфляжный костюм [29]

*Броня, легкая*

Оснащенный технологией адаптивного камуфляжа, этот костюм позволяет владельцу сливаться с окружающей средой, что делает обнаружение крайне затруднительным.

+3 уклонение  
+1 делитель уклонения  
+2 к проверкам скрытности

600 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Поглощение шума  
    Системы активного шумоподавления дают +2 к проверкам скрытности в ситуациях, когда это может помочь

  + Хамелеоновый модуль  
    Выберите окружение: лес, снег, здания и т. д., в котором вы получите еще +1 к уклонению и проверкам скрытности

  + Система оптического обмана  
    Раз в сцену вы можете стать полностью невидимым до конца следующего хода

</details>

##### Комплект тепловой защиты [30]

*Броня, средняя, аналоговая*

Созданный из композитных материалов с высокой устойчивостью к экстремальным температурам, этот костюм обеспечивает надежную защиту от огня и тепловых атак.

+3 брони и еще +3 брони против огненных атак, -1 к урону от огня  
+4 делитель уклонения

600 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Ионизирующий фильтр  
    Встроенный фильтр нейтрализует токсичные вещества и дым, содержащиеся в воздухе при высокой температуре

  + Расширенный диапазон защиты  
    Еще +1 брони и -1 урона от плазменного оружия

  + Полная термозащита  
    Также дает +3 брони и -1 урона от холода

</details>

##### Адаптивная защитная матрица [31]

*Броня, тяжелая*

Эта современная броня динамически адаптируется к типу получаемого урона, обеспечивая повышенную защиту от повторяющихся типов атак.

+5 брони  
+7 делитель уклонения  
требует d8 силы

1000 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Обфускатор движений  
    Когда вы совершаете действие движения, то получаете +2 к уклонению до конца следующего хода

  + Автоматическая стабилизация  
    Защищает носителя от критических эффектов

  + Прекогнитивная адаптация  
    Если у владельца есть нейролинк, раз в ход он может перенастроить броню непосредственно перед попаданием атаки противника

</details>

##### Жилет из нановолокон [32]

*Броня, легкая, аналоговая*

Очень гибкий жилет из наноматериалов, предназначенный для незаметного ношения под одеждой или другой броней для дополнительной защиты.

+1 броня

1000 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Изоляция  
    -1 к урону электричеством, +1 к проверкам на сопротивление оглушению

  + Виброзащита  
    -1 к урону вибрацией

  + Чувство безопасности  
    +1 к максимальному запасу воли

</details>

##### Электромагнитный щит [33-34]

*Броня, щит*

Этот ручной щит генерирует электромагнитное поле, которое эффективно отражает металлические снаряды.

+2 к броне против магнитного оружия

300 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Поглощающий контур  
    +1 к броне против магнитного оружия  
    Каждый раз, когда броня применяется, она снижается на 1 до конца вашего следующего хода

  + Перегрузка  
    Раз в бой позволяет вывести из строя все не-аналоговые устройства, включая щит, на ближней дистанции на 2 хода

  + Расширенное поле  
    Эффект щита распространяется на союзников в радиусе 2 метров

</details>

##### Плазменный щит [35]

*Броня, аналоговая, щит*

Исключительно прочный щит, способный выдержать прямое попадание плазмы.

+1 к броне и еще +1 к броне против огненных атак.  
Если вы получаете критическое попадание из плазменной винтовки, щит уничтожается вместо вас, и вы получаете только половину обычного урона.

400 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Повышенная прочность  
    Когда щит уничтожается, пройдите проверку удачи, чтобы избежать уничтожения

  + Ростовой щит  
    Удваивает эффект щита  
    +2 делитель уклонения

  + Отражатель плазмы  
    Когда щит защищает вас от плазмы, вы можете отбить ее в цель на ближней дистанции, нанеся той 2 ед. урона огнем

</details>

##### Ламеллярный щит [36-37]

*Броня, аналоговая, щит*

Состоящий из скрепленных между собой линз, этот щит создает эффект мерцания и искажения, благодаря которому по его владельцу сложнее попасть.

+1 уклонение  
Ломается, если вражеская атака против вас проваливается ровно на 2.

100 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Прочные линзы  
    Щит больше не ломается

  + Синергия  
    Увеличивает уклонение еще на 2, если вы используете камуфляжный костюм

  + Оптическая система  
    Щит оснащен увеличивающими линзами с обратной стороны, что дает +1 к проверкам при стрельбе

</details>

### Вспомогательные устройства

##### Визор [38]

Позволяет видеть в нескольких спектрах, включая инфракрасный и ультрафиолетовый, и использовать эхолокацию для разностороннего восприятия окружающей среды.

+1 к атакам дальнего боя

400 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Тактический интерфейс  
    Также дает +1 к атакам ближнего боя

  + Фотонная камера  
    Поверхность, на которой вы концентрируете взгляд, становится для вас зеркальной за счет улавливания отраженного излучения

  + Система записи и анализа данных  
    После боя вы можете пройти проверку интеллекта, чтобы повысить владение специализацией Солдат до следующей ступени. Сложность проверки равна максимальному значению кости следующей ступени

</details>

##### Набор коммуникаторов [39-40]

4 компактных устройства связи, обеспечивающие четкую и бесперебойную связь между владельцами в радиусе 10 км.

100 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Спутниковая связь  
    Радиус действия ограничен всей планетой, пока вы находитесь в зоне спутникового покрытия

  + Протоколы шифрования  
    Связь по коммуникаторам шифруется, и ее практически невозможно перехватить

  + Голографический проектор  
    Коммуникаторы позволяют записывать и транслировать маленькие голограммы предметов, на которые они направлены

</details>

##### Нейролинк

*Имплант, нейролинк*

Имплант нейроинтерфейса, обеспечивающий прямую связь между разумами и дистанционное управление совместимыми устройствами. Позволяет передавать мысли и образы союзникам с нейролинком и управлять устройствами ментально.  
Если вы получаете урон, каждый союзник, подключенный к вам, получает 1 урон и теряет 1 очко воли.

400 очков снаряжения

##### Военный нейролинк

*Имплант, нейролинк*

Усовершенствованная версия стандартного нейролинка, обеспечивающая защиту от обратного удара и улучшенную боевую координацию.  
Вы не получаете урон и не теряете очки воли. +1 к атакам за каждого другого пользователя военного нейролинка, видящего вашу цель, вплоть до +3

800 очков снаряжения

##### Нейролинк специалиста

*Имплант, нейролинк*

Специализированный нейролинк, позволяющий другим пользователям использовать ваши специализации. Усиливает ваши собственные специализированные проверки, когда союзники-специалисты вам помогают.  
Позволяет другим пользователям нейролинка использовать ваши специализации со штрафом в 1 ступень. +1 к специализированным проверкам за каждого пользователя нейролинка специалиста с той же специализацией, вплоть до +3.

800 очков снаряжения

##### Модуль компетенции [41]

*Нейролинк*

Модуль, интегрируемый с нейролинком и дающий d6 в одной выбранной специализации.

600 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Улучшенная компетенция  
    Модуль дает d8 вместо d6

  + Двойная компетенция  
    Модуль дает владение еще одной случайной специализацией на уровне d6

  + Универсальная компетенция  
    Модуль также дает возможность раз в сцену добавить d6 к броску без специализации

</details>

##### Скафандр [42-43]

*Аналоговый*

Изолированный скафандр с улучшенной терморегуляцией и герметичными прокладками, предназначенный для защиты от экстремальных условий окружающей среды и позволяющий работать в вакууме.

+16 делитель уклонения  
200 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Реактивные двигатели  
    Позволяют маневрировать в невесомости, тем самым убирая штраф к уклонению

  + Адаптивные стабилизаторы  
    +2 к проверкам при сопротивлении перегрузкам

  + Виброзащита  
    -1 к урону вибрацией

</details>

##### Генератор поля невидимости [44-45]

*Расходный материал*

Устройство, создающее подвижную сферу радиусом 1 метр на 2 минуты, делающую предметы и людей внутри нее невидимыми за счет изгиба света вокруг них.

1 заряд

300 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Поглощение шума  
    Системы активного шумоподавления дают +2 к проверкам скрытности в ситуациях, когда это может помочь

  + Концентрированный эффект  
    Поле укрывает цилиндр диаметром 1 метр и высотой 2 метра

  + Модуль длительности  
    Продлевает действие невидимости до 5 минут

</details>

##### Гекконовые перчатки [46-47]

*Аналоговое*

Перчатки, в которых используются микроскопические клейкие структуры, имитирующие лапы гекконов, что позволяет пользователю с легкостью прилипать к любой поверхности и взбираться по ней.

100 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Улучшенная адгезия  
    Убирает штрафы при попытках карабкаться по мокрым или маслянистым поверхностям

  + Термоизоляция  
    Позволяет прикасаться к горячим и холодным поверхностям без риска повредить перчатки или руки

  + Усиленный захват  
    Дает +1 к проверкам при попытке схватить или удержать что-то (или кого-то)

</details>

##### Джетпак [48]

*Расходный материал, аналоговое*

Компактный реактивный ранец, обеспечивающий управляемый полет на короткое время. Каждый заряд обеспечивает 1 минуту полета, но при этом устройство издает громкий шум.

5 зарядов

400 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Встроенный парашют  
    Позволяет безопасно приземляться даже при аварийном отключении джетпака

  + Система бесшумной работы  
    Подавляет большую часть шума, производимого джетпаком

  + Рывковый модуль  
    Позволяет потратить дополнительный заряд для совершения быстрого рывка в воздухе или резкого маневра

</details>

##### Манипулятор [49]

*Нейролинк*

Роботизированная рука с удаленным управлением через нейролинк. Можно установить на стационарную платформу или закрепить на спине персонажа, у которого хотя бы d8 силы.

500 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Встроенные чертежи  
    Манипулятор может автоматически собрать из запчастей любой предмет, если сложность сборки не превышает 7

  + Модуль инструментов  
    В манипулятор встроен резак, дрель и другие инструменты, дающие пользователю +1 к инженерным проверкам

  + Боевой режим  
    Если манипулятор закреплен на персонаже, его можно использовать раз в ход бонусным действием для безоружной атаки на ближней дистанции

</details>

##### Сапоги полета [50]

Используют сверхпроводники, которые отталкиваются от планетарного магнитного поля, позволяя владельцу ходить по воздуху, как по твердой земле.

Позволяют ходить по воздуху, требуют 1 минуту на охлаждение перед использованием, наносят 1 урон холодом за каждую полную минуту использования.

800 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Улучшенное охлаждение  
    Сокращает время активации вдвое

  + Изоляция от холода  
    Предотвращает первое получение урона от холода

  + Выброс хладогена  
    Раз в сцену после активации позволяет выпустить струю охлаждающей жидкости, наносящую 3 ед. урона холодом и способную быстро охладить что-то

</details>

##### Голографический проектор [51]

*Нейролинк*

Устройство, создающее реалистичные голографические изображения, основанные на воображении пользователя, в радиусе 5 метров, управляемое через нейролинк.

800 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Звуковой модуль  
    Проектор также может создавать объемный звук

  + Расширенный радиус  
    Повышает радиус действия вдвое

  + Программируемые сценарии  
    Позволяет создавать сцены заранее и запускать их воспроизведение через планшет

</details>

##### Мульти-анализатор [52-53]

Небольшое устройство в форме карандаша, способное обнаруживать радиацию, перепады температуры, биологические и химические угрозы, а также другие опасности, связанные с окружающей средой.

200 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Дистанционный сенсор  
    Позволяет анализировать объекты на расстоянии до 10 метров, а не только при касании

  + Биометрический сенсор  
    Позволяет распознавать болезни и токсины в живых существах

  + Молекулярный анализатор  
    Включает дополнительный модуль для сканирования и распознавания молекулярной структуры объектов, включая сплавы и сложные химические соединения

</details>

##### Планшет [54-55]

Универсальный планшет с расширенными вычислительными возможностями, интерфейсами взаимодействия с устройствами, отслеживанием времени и направления, а также рядом других полезных функций.

200 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Криптографический модуль  
    Повышает сложность взлома планшета на 4 и позволяет использовать планшет для взлома других устройств

  + Армированный корпус  
    Планшет становится устойчивым к ударам, влаге и экстремальным температурам. Нося его под одеждой, вы получаете +1 к броне. Если противнику не хватило ровно 1 для попадания по вам, пройдите проверку удачи - в случае провала планшет ломается

  + Летное ПО  
    Дает +1 к проверкам при управлении дронами и позволяет контролировать несколько дронов одновременно

</details>

##### Набор для выживания [56-57]

*Аналоговое*

Компактный, но универсальный набор, содержащий необходимые инструменты для выживания, включая фильтры для воды, высокопрочную веревку с крюком, зажигалку, фонарик и другие полезные устройства и вещи.

300 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Камуфляжный чехол  
    В набор входит термокамуфляжный чехол, который скрывает владельца от тепловых сенсоров и визуального обнаружения

  + Дрон-разведчик  
    В набор входит крошечный дрон с камерой и планшет, позволяющий управлять им на расстоянии до 500 метров

  + Дэтстиллятор  
    В набор входит устройство, которое позволяет добывать чистую воду из любых биологических материалов

</details>

##### Портативная лаборатория [58]

Компактный переносной лабораторный блок для проведения биологических, радиологических, химических и спектральных анализов в полевых условиях. Включает контейнеры для образцов, инструменты для анализа и цифровой интерфейс для сбора и интерпретации данных.

500 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Улучшенные инструменты анализа  
    +1 к научным проверкам

  + Миниатюрный синтезатор  
    Позволяет реплицировать химические соединения из доступных материалов. Раз в день пополняет запас одного медицинского расходника на 1

  + Секвенсор ДНК  
    Позволяет автоматически расшифровывать, сохранять и сравнивать образцы ДНК, а также выполнять поиск специфичных генов и мутаций

</details>

##### Детектор лжи [59-60]

Устройство, напоминающее монокль, которое помогает распознавать эмоции и определять правдивость заявлений, давая бонус +1 к соответствующим проверкам.

300 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Тактильный сенсор  
    Увеличивает бонус на 1 против целей, с которыми у вас есть прямой физический контакт

  + Функция самообучения  
    Увеличивает бонус на 1 против целей, ложь которых вы уже распознали ранее хотя бы раз

  + Расширенный анализ  
    При взаимодействии с другими людьми вы получаете специализацию Шпион d6 и способность Психологическое профилирование

</details>

##### Аптечка [61-62]

*Аналоговое, медицинское, расходный материал*

Высокотехнологичная аптечка, оснащенная инструментами и лекарствами для лечения различных травм и болезней. При использовании перед долгим отдыхом восстанавливает 1 дополнительное здоровье выбранному персонажу.

10 зарядов

200 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Расширенный комплект  
    Удваивает число зарядов

  + Автоматическая диагностика  
    Дает +1 к проверкам медицины для определения состояния пациента

  + Усилитель регенерации  
    Восстанавливает 1 дополнительное здоровье, если цель пройдет проверку выносливости

</details>

##### Бионанотрансфектор [63]

*Медицинское, расходный материал*

Сложное устройство, способное перепрограммировать клетки, чтобы ускорить естественный процесс исцеления организма. Мгновенно восстанавливает 1 очко здоровья, останавливает кровотечение и стабилизирует состояние умирающих персонажей.

5 зарядов

500 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Расширенный комплект  
    Удваивает число зарядов

  + Антишоковый модуль  
    Мгновенно снимает оглушение и приводит персонажей в сознание

  + Режим сниженной мощности  
    При использовании пройдите проверку восприятия. При успехе вы не тратите заряд, при провале - тратите, но он не оказывает никакого эффекта

</details>

##### Шкатулка ядов [64]

*Аналоговое, медицинское, расходный материал*

Компактная коробочка, содержащая различные яды, седативные и галлюциногенные препараты, идеально подходящие для тайных операций и обездвиживания целей.

5 зарядов

500 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Расширенный комплект  
    Удваивает число зарядов

  + Противоядия в комплекте  
    Заряды можно использовать и как яды, и как противоядия

  + Распылитель ядов  
    Устройство позволяет распылить яд в виде облака радиусом 2 метра

</details>

##### Панацея [65]

*Аналоговое, медицинское, расходный материал*

Универсальное противоядие, способное излечить большинство известных ядов и болезней. Поставляется в формате инъекции для быстрого введения.

5 зарядов

500 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Расширенный комплект  
    Удваивает число зарядов

  + Автоинъектор  
    Панацея может быть введена автоматически при обнаружении угрозы жизни

  + Длительный эффект  
    После введения дает защиту от ядов и болезней до долгого отдыха

</details>

##### Усилитель рефлексов [66]

*Аналоговое, медицинское, расходный материал*

Мощное боевое средство, повышающее ловкость и восприятие на 2 ступени на 1 час, но дающее -2 ко всем проверкам после этого, пока не будет сделан долгий отдых.

5 зарядов

500 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Расширенный комплект  
    Удваивает число зарядов

  + Стимулятор живучести  
    Также повышает силу и выносливость на 1 ступень

  + Быстрый отходняк  
    Штраф после использования снижается до -1 и проходит через час

</details>

##### Сыворотка спасения [67]

*Аналоговое, медицинское, расходный материал*

Удивительная сыворотка, содержащая бактерии, которые доставляют кислород и электрические импульсы в мозг, поддерживая его работоспособность в течение 24 часов, даже если тело умирает.

1 заряд

500 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Расширенный комплект  
    Удваивает число зарядов

  + Продолжительное действие  
    Удваивает время действия

  + Реанимирующее действие  
    Сыворотка способна восстановить функции мозга, умершего не более 10 минут назад

</details>

##### Дрон [68-69]

Небольшой портативный дрон, предназначенный для разведывательных миссий. Оснащен камерами и сенсорами для дистанционной разведки и сбора данных.

200 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Инженерный дрон  
    Дрон оснащен рукой-манипулятором, лазерным резаком и системой взлома

  + Боевой дрон  
    Дрон оснащен электромагнитным щитом, иглометом и улучшенными двигателями, дающие +1 ко всем проверкам при использовании дрона

  + Стелс-дрон  
    Дрон оснащен подавителем звука, полем невидимости и визором

</details>

##### Перчатка для взлома [70]

Высокотехнологичная перчатка, оснащенная инструментами для взлома, позволяющими дистанционно отключать или брать под контроль не-аналоговые устройства.

Средняя дальность

500 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Увеличенная дальность  
    Позволяет взламывать устройства на большой дальности

  + Расширенная база данных  
    Перчатка содержит большое число готовых программ и вирусов, что дает +1 к проверкам взлома

  + Модуль маскировки  
    Перчатка неотличима от обычной перчатки, даже магниторецепция Элексиса не поможет

</details>

##### Молекулярный дубликатор [71]

*Расходный материал*

Устройство, способное создавать точные молекулярные копии небольших предметов. Не может дублировать субмолекулярные структуры, поэтому не-аналоговые устройства или живые объекты не могут быть скопированы. Одна операция занимает час.

3 заряда

900 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Расширенный комплект  
    Удваивает число зарядов

  + Модуль памяти  
    Позволяет сканировать и сохранять образы объектов, чтобы воспроизводить их потом по мере надобности. Сканирование занимает 10 минут

  + Ускоренный режим  
    Пройдите проверку удачи, чтобы создать дубликат за 1 минуту. При провале заряд тратится впустую

</details>

##### Сумка с драгоценностями [72-73]

*Аналоговое, расходный материал*

Мешочек, содержащий по два крупных рубина, изумруда и сапфира, ценных в низкотехнологичных мирах.

100 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Дополнительные камни  
    Содержит еще три дополнительных камня на выбор

  + Камуфляжная сумка  
    Материал сумки сливается с окружением, что усложняет ее обнаружение на 4

  + Камень я не дам  
    Сумка оснащена небольшим механизмом, выпускающим парализующий яд при попытке кражи

</details>

##### Химический огнетушитель [74-75]

*Аналоговое, расходный материал*

Устройство, которое быстро тушит пожары и нейтрализует опасные химические вещества, обеспечивая безопасность в сложных условиях.

5 зарядов

200 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Расширенный комплект  
    Удваивает число зарядов

  + Реактивная струя  
    Позволяет совершать прыжки на большую высоту или длину ценой 2 зарядов

  + Система восстановления  
    Устройство поглощает элементы из воздуха и воспроизводит тушащий состав, восстанавливая 1 заряд после каждого долгого отдыха

</details>

##### Нейронный архиватор [76-77]

*Нейролинк*

Небольшой модуль, который позволяет пользователю в точности записывать и затем воспроизводить зрительные, слуховые и прочие воспоминания.

100 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Проектор памяти  
    Встроенный мини-проектор позволяет транслировать записанные воспоминания в виде голограммы другим людям

  + Сонный архиватор  
    Устройство работает во время сна и записывает сновидения, позволяя находить в них подсказки к решению сложных задач

  + Некросканер  
    Позволяет извлекать последние воспоминания мертвых людей, пользовавшихся нейролинком

</details>

##### Дымовая шашка [78-79]

*Аналоговое, расходный материал*

Устройство, создающее плотный дым, блокирующий видимость, полезно для создания завесы или укрытия во время операций.

1 заряд

100 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Программируемый детонатор  
    Позволяет использовать шашку как мину с условием и задержкой срабатывания

  + Слезоточивый газ  
    Дым оглушает всех, кто в нем находится

  + Длительный эффект  
    Дымовая шашка может непрерывно генерировать дым на протяжении 10 минут

</details>

##### Фильтрующая маска [80-81]

Маска, предназначенная для фильтрации опасных элементов из воздуха, обеспечивающая чистый и безопасный воздух в токсичных средах.

200 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Анализатор воздуха  
    Маска отображает состав воздуха, содержащиеся в нем токсины и их уровень

  + Регенератор кислорода  
    Позволяет использовать маску для дыхания под водой и в других безвоздушных пространствах в течение 1 часа

  + Терморегулятор дыхания  
    Система контролирует температуру воздуха, проходящего через фильтры, давая +1 к проверкам на сопротивление жаре или холоду

</details>

##### Искусственные жабры [82-83]

Это устройство извлекает кислород непосредственно из воды, позволяя дышать под водой без громоздких баллонов с воздухом.

300 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Ларингофон  
    Позволяет использовать коммуникатор под водой

  + Дополнительные фильтры  
    Делает безопасным дыхание в загрязненных источниках, таких как сточные воды или радиоактивные водоемы

  + Эхолокатор  
    Позволяет сканировать подводное пространство на наличие существ и препятствий поблизости

</details>

##### Усилитель голоса [84-85]

Устройство, которое крепится к горлу и усиливает голос, чтобы его было слышно на больших расстояниях или в шумной обстановке.

100 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Звуковые эффекты  
    Позволяет менять и настраивать то, как звучит ваш голос

  + Экстремальная амплитуда  
    Позволяет использовать усилитель как оружие, наносящее 2 ед. урона вибрацией в конусе на средней дистанции

  + Крик банши  
    Позволяет сконцентрировать звуковые волны в узконаправленную волну, которая отбросит и оглушит цель

</details>

##### Маячок [86-87]

*Нейролинк*

Небольшое устройство, которое можно прикрепить к любому предмету. Пользователь сможет в течение 24 часов отслеживать местоположение маячка через свой нейролинк.

100 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Самоуничтожение  
    При получении сигнала от пользователя маячок саморазрушается, не оставляя следов и зацепок

  + Камера наблюдения  
    Встроенная миниатюрная камера транслирует видео и звук в реальном времени

  + Датчик движения  
    Позволяет использовать маячок для охраны: при обнаружении движения в радиусе 10 метров он отправит сигнал владельцу

</details>

##### Плазменный резак [88-89]

Высокотемпературный резак, способный разрезать металл и другие твердые поверхности. Слишком громоздкий для боя.

200 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Конфигурируемые режимы  
    Возможность настройки температуры и толщины луча дает +1 к проверкам при использовании резака

  + Функция сварки  
    Позволяет не только резать, но и соединять металлы

  + Облегченный корпус  
    Позволяет использовать резак как двуручное плазменное оружие, наносящее 3 ед. урона огнем на ближней дистанции

</details>

##### Ящик запчастей [90]

Ящик, наполненный запасными частями, эквивалентными 500 очкам снаряжения.

500 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Расширенный комплект  
    Удваивает число очков снаряжения

  + Набор инструментов  
    Удобные и упорядоченные инструменты дают +1 к проверкам на сбор устройств

  + Автоматический сборщик  
    Небольшой робот-сборщик позволяет автоматически собирать устройства, если сложность сборки не превышает 5

</details>

##### Ткач снов [91]

*Нейролинк*

Устройство, позволяющее вторгаться в сон и формировать его. Требует прямого контакта с целью. Одна минута во сне равна двум часам в реальности.

800 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Расширенный режим  
    Позволяет загружать в сон дополнительных людей, а не только цель и пользователя

  + Квантовый компьютер  
    Ускоряет работу устройства: одна минута сна равна десяти минутам в реальности

  + Инцептор  
    Увеличивает внушаемость цели, гарантируя, что увиденный сон отложится в подсознании

</details>

##### Бинокль [92-93]

*Аналоговое*

Высококачественный бинокль, предназначенный для разведки и наблюдения на больших расстояниях, обеспечивает четкое изображение на огромных расстояниях.

100 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Дальнее фокусирование  
    Позволяет вести наблюдение и различать мельчайшие детали на сверхдальних расстояниях, до 10 км

  + Расширенный диапазон  
    Бинокль снабжен дополнительными линзами, позволяющими вести наблюдение в инфракрасном и ультрафиолетовом диапазоне

  + Телескопический режим  
    Позволяет наблюдать за небесными телами и спутниками

</details>

##### Фиброскоп [94]

*Нейролинк*

Небольшой червеобразный робот, управляемый через нейролинк, способный передавать изображения и звуки пользователю для скрытого наблюдения.

600 очков снаряжения

<details>
  <summary>Улучшения</summary>

  + Усовершенствованное покрытие  
    Делает фиброскоп устойчивым к высоким и низким температурам, кислотам и другим опасностям

  + Модуль взлома  
    Позволяет использовать фиброскоп для взлома электронных замков и других устройств при физическом контекте

  + Жало  
    Позволяет добавлять в фиброскоп небольшое количество жидкости для инъекции при касании

</details>

# Приложение Г - Черты предыстории

### Черты

##### Амбидекстр

Ваш персонаж одинаково хорошо владеет и правой, и левой рукой. Обычно за использование непривычной руки на действие накладывается штраф -2, но вы не получаете этот штраф.

##### Берсерк

Ярость переполняет персонажа во время боя. Всякий раз, когда он получает урон, он также получает воодушевление.

##### Везунчик

Вашему персонажу всю жизнь сопутствует удача. Раз в день вы можете взорвать любой свой куб, что бы там ни выпало, ваша удача повышается на одну ступень, да и в целом по ходу приключений вам везет немного больше, чем остальным.

##### Запасливый

Один раз в сцену ваш персонаж может внезапно вспомнить, что у него с собой есть именно та самая вещь, которая сейчас так необходима. Эта вещь должна помещаться в карман или рюкзак персонажа. Нашлась она или нет, решает Мастер.

##### Красавец / красотка

Не секрет, что красивым персонажам легче добиться успеха при социальном взаимодействии. Они получают бонус +1 к проверкам харизмы, а другие персонажи обычно лучше относятся к ним при первой встрече.

##### Лучший представитель

Колонисты адаптируются к своим планетам: так, жители Новой Европы обладают мощным телосложением из-за высокой гравитации, а обитатели Феракса прекрасно охотятся. Но всегда находятся те, кто приспосабливается лучше остальных. У вашего персонажа есть все три преимущества происхождения.

##### Мастер на все руки

Ваш персонаж усердно учился и много читал, а, возможно, это просто особенность его восприятия - он схватывает все на лету. Немного времени и толика удачи - и он разберется в чем угодно. Каждый раз, когда персонаж осуществляет проверку интеллекта или восприятия без специализации, он добавляет к броску d6.

##### Одаренный

Персонаж схватывает знания и умения на лету. Если при любой проверке у него нет подходящей специализации, но она есть у другого члена отряда, одаренный персонаж добавляет к броску d4.

##### Полиглот

Персонаж-полиглот не только быстро учится языкам, но и обладает уникальным талантом находить сходства между ними. Он может осуществить проверку интеллекта со штрафом -2, чтобы понять любой язык или диалект, понаблюдав за носителями. Кроме того, он может читать по губам.

##### Путешественник

Путешественник может жить вне цивилизации месяцами: он никогда не заблудится, умеет охотиться, собирать съедобные растения и целебные травы. Отряд путешественника быстрее передвигается по дикой местности.

##### Скрытный

Персонаж привык вести себя скрытно. Если он не привлекает к себе внимание, люди едва ли вспомнят его, обратят внимание на лицо, одежду или другие признаки.

##### Специалист

Персонаж отлично владеет специализацией, а в некоторых аспектах ему вообще нет равных. Выберите специализацию, которой вы владеете на d12, и отдельный навык в рамках этой специализации, например, исследователь (биохимия) или солдат (ближний бой). При использовании выбранного навыка вы получаете бонус +2.

##### Спринтер

Персонаж перемещается очень, очень быстро. Если движение - единственное его действие за ход, он может разорвать или, наоборот, сократить дистанцию с дальней до ближней.

##### Стойкий

Раз в день после успешной атаки противника персонаж может выполнить проверку выносливости. Успех и каждая степень крита снижают полученный урон на 1.

##### Стремительный

Персонаж с рождения обладает отличной реакцией. Все проверки, связанные с реакцией, он проходит с бонусом +1. Кроме того, в начале сражения он бросает инициативу дважды и выбирает лучший результат.

##### Умелец

Если персонажу не хватает инструментов, он начинает импровизировать. При проверках он в большинстве случаев не получает штраф за отсутствие оборудования. Кроме того, используя подручные инструменты, умелец может смастерить простейшее оружие, устройство или еще что-нибудь, крайне необходимое в сложившейся ситуации.

##### Упорный

Неудачи не расстраивают вашего персонажа, а делают его сильнее. Потерпев неудачу при проверке, он получает бонус +1 к следующей проверке.

##### Чувствительный

Чувства персонажа гораздо острее, чем у большинства других. Поэтому он получает бонус +2, когда приглядывается, прислушивается, принюхивается и т. д.

##### Эйдетик

Персонаж с невероятной точностью отслеживает направление, время и детали. Он всегда знает, где север, который час и может с точностью вспомнить все, что видел и слышал за последний месяц.

### Изъяны

##### Благородный

Честь является очень важным понятием для вашего персонажа. Он держит слово, не станет унижать или убивать противников, и действует так, чтобы соответствовать поведению джентльмена или леди (в его мире).

<details>
  <summary>Любой ценой</summary>

  Потратьте 1 волю, чтобы взять на себя атаку, направленную на союзника рядом с вами. Пропустив ход, в который вы могли атаковать противников, вы получите 3 временных воли.

  Одержимость: вы восстанавливаете всего 1 ед. воли после долгого отдыха, если в течение дня не защитили слабого или несправедливо обвиненного. Максимальный запас воли снижен на 1.

</details>

##### Болтун

Язык твой - враг твой. Персонаж не умеет хранить секреты и при первой же возможности разбалтывает тайны, которые должны были бы остаться в кругу друзей.

<details>
  <summary>Любой ценой</summary>

  Потретьте 1 волю, чтобы смутить противника случайной фразой, дав ему -1 ко всем проверкам до конца его следующего хода. Если вы при этом раскрыли важный секрет, вместо этого получите 1 временную волю.

  Одержимость: вы восстанавливаете всего 1 ед. воли после долгого отдыха, если в течение дня не раскрыли кому-нибудь хотя бы одну важную тайну. Максимальный запас воли снижен на 1.

</details>

##### Жадный

Ваш персонаж скуп и охоч до сокровищ. Он яростно спорит о том, какая часть добычи причитается ему, и может даже схватиться за оружие, если ему кажется, что его несправедливо обделили.

<details>
  <summary>Любой ценой</summary>

  При обнаружении случайного предмета вы можете потратить 3 воли на переброс. Заполучив предмет себе, вы получаете 3 временных воли.

  Одержимость: вы восстанавливаете всего 1 ед. воли после долгого отдыха, если в течение дня не получили ни одного предмета или отдали кому-то хотя бы один свой предмет. Максимальный запас воли снижен на 1.

</details>

##### Жестокий

Ваш персонаж обожает жестокие расправы и не берет пленных. Если о его жестоком нраве становится известно, он получает штраф -4 к харизме

<details>
  <summary>Любой ценой</summary>

  Потратив 2 воли при нанесении урона, вы можете нанести 1 дополнительную ед. урона. Добив выведенного из строя противника, вы получаете 2 временных воли.

  Одержимость: вы восстанавливаете всего 1 ед. воли после долгого отдыха, если в течение дня не причинили значительный урон или не убили кого-то. Максимальный запас воли снижен на 1.

</details>

##### Зависимый

У персонажа есть физическая или духовная зависимость: алкоголь, наркотики, виртуальная реальность или еще что-то. Если персонаж не принимает «дозу» за день, он не восстанавливает волю во время долгого отдыха.

<details>
  <summary>Любой ценой</summary>

  Вы получаете невосприимчивость к любым негативным эффектам вашей зависимости. Приняв «дозу», вы получаете 3 временных воли.

  Одержимость: максимальный запас воли снижен на 2, а другие одержимости полностью блокируют восстановление воли.

</details>

##### Заносчивый

Ваш персонаж не думает, что он лучше всех - он это точно знает, и никогда не упускает шанс показать. Он из тех, кто выбивает на дуэли оружие из рук соперника, только чтобы подобрать его и вернуть с презрительной ухмылкой.

<details>
  <summary>Любой ценой</summary>

  Потратив 3 воли, вы можете совершить до 3 действий за ход без штрафов, если они направлены на демонстрацию вашего превосходства. Каждый раз, когда вы демонстрируете превосходство, получите 1 временную волю.

  Одержимость: вы восстанавливаете всего 1 ед. воли после долгого отдыха, если в течение дня не выиграли ни одной встречной проверки. Максимальный запас воли снижен на 1.

</details>

##### Злопамятный

Ваш персонаж никогда не забывает обид. Даже мелкие конфликты могут привести к долгосрочной вражде. Он готов тратить ресурсы и время на месть, игнорируя важные задачи ради удовлетворения своего эго.

<details>
  <summary>Любой ценой</summary>

  Потратив 2 воли, вы получаете +2 к атаке или броску против того, кто обидел вас в прошлом. Нанося урон обидчику, вы получаете 1 временную волю.

  Одержимость: вы восстанавливаете всего 1 ед. воли после долгого отдыха, если в течение дня не осуществили хотя бы одну месть. Максимальный запас воли снижен на 1.

</details>

##### Идеалист

Ваш персонаж одержим высокими идеалами и стандартами, которым редко кто соответствует. Он может игнорировать реальность и отказываться от компромиссов, что часто приводит к конфликтам и препятствиям в достижении целей группы.

<details>
  <summary>Любой ценой</summary>

  Провалив бросок, вы можете потратить 3 воли на переброс. Каждый критический успех приносит 1 временную волю.

  Одержимость: вы восстанавливаете всего 1 ед. воли после долгого отдыха, если в течение дня проваливаете хотя бы один бросок. Максимальный запас воли снижен на 1.

</details>

##### Любопытный

Вашего персонажа легко втянуть в любую авантюру, ведь ему хочется увидеть все своими глазами. Он ни перед чем не остановится и готов рискнуть всем, чтобы раскрыть очередную тайну мироздания.

<details>
  <summary>Любой ценой</summary>

  Потратив 2 воли, вы можете добавить куб интеллекта к проверке любой другой характеристики. Совершая опасное действие ради получения информации, вы получаете 2 временных воли.

  Одержимость: Вы восстанавливаете всего 1 единицу воли после долгого отдыха, если не раскрыли хотя бы одну тайну или не исследовали что-то новое и неизвестное в течение дня. Максимальный запас воли снижен на 1.

</details>

##### Неудачник

Удача явно повернулась к персонажу не тем местом, поэтому его броски никогда не взрываются, его удача снижена на одну ступень, да и в целом по ходу приключений ему везет немного меньше, чем остальным.

##### Одноглазый

Случалось так, что ваш персонаж лишен глаза. Он получает штраф -2 во всех ситуациях, требующих ясного визуального восприятия. По какой-то причине травма не поддается обычным методам лечения.

##### Однорукий

У вашего персонажа нет руки от рождения или в результате травмы. Действия, требующие двух рук, осуществляются со штрафом -4. По какой-то причине травма не поддается обычным методам лечения.

##### Параноик

Ваш персонаж постоянно ожидает, что окружающие предадут его. Он часто видит заговоры там, где их нет, и может принимать решения на основе своих необоснованных страхов.

<details>
  <summary>Любой ценой</summary>

  Потратив 2 воли, вы можете среагировать на неожиданное событие или атаку, сделав ее обычной. Атакуя союзника, который делает что-то подозрительное, вы получаете 4 временных воли.

  Одержимость: вы восстанавливаете всего 1 ед. воли после долгого отдыха, если в течение дня не выявили и не предотвратили реальную или воображаемую угрозу. Максимальный запас воли снижен на 1.

</details>

##### Пацифист

Ваш персонаж совершенно не приемлет насилия. Ни при каких условиях он не станет драться или причинять вред другому существу.

<details>
  <summary>Любой ценой</summary>

  Вы забываете о своем пацифизме. Выводя противника из строя, вы получаете 1 временную волю.

  Одержимость: вы восстанавливаете всего 1 ед. воли после долгого отдыха, если в течение дня поучаствовали хотя бы в одном сражении. Максимальный запас воли снижен на 1.

</details>

##### Привязанный к прошлому

Ваш персонаж живет воспоминаниями о прошлом, часто сравнивая настоящее с былыми временами. Он может быть одержим потерями или неудачами и не способен двигаться вперед и адаптироваться к новым ситуациям.

<details>
  <summary>Любой ценой</summary>

  Потратив 2 воли, вы получаете +2 к атаке или броску против противника из прошлого. Совершая в свой ход все те же действия, что и в прошлый, вы получаете 1 временную волю.

  Одержимость: вы восстанавливаете всего 1 ед. воли после долгого отдыха, если в течение дня не совершили действие, исходя из воспоминаний о прошлом. Максимальный запас воли снижен на 1.

</details>

##### Самоуверенный

В мире не существует ничего, с чем ваш персонаж не справился бы. По крайней мере, он так думает. Он верит, что может сделать практически все, и всегда принимает вызов. Конечно, он не склонен к самоубийствам, но берет на себя больше, чем диктует здравый смысл.

<details>
  <summary>Любой ценой</summary>

  Потратив 5 воли, вы можете снизить сложность любого броска до 6. Успешно пройдя проверку сложностью 6 или выше, вы получаете 1 временную волю.

  Одержимость: вы восстанавливаете всего 1 ед. воли после долгого отдыха, если в течение дня не приняли хотя бы один рискованный вызов. Максимальный запас воли снижен на 1.

</details>

##### Суеверный

Ваш персонаж глубоко верит в приметы, знаки и предсказания. Он может отказаться от миссии или решения, если считает, что звезды не на его стороне, или будет настаивать на выполнении сложных ритуалов перед каждым важным событием.

<details>
  <summary>Любой ценой</summary>

  Потратив 3 воли, вы можете интерпретировать какое-то событие как благоприятное знамение и получить +1 к проверкам до начала следующего хода. Каждая успешная проверка под действием этого эффекта приносит 1 временную волю.

  Одержимость: вы восстанавливаете всего 1 ед. воли после долгого отдыха, если в течение дня не провалили хотя бы одну проверку, на которую указывали неблагоприятные знамения. Максимальный запас воли снижен на 1.

</details>

##### Танатофоб

Ваш персонаж до смерти боится смерти. Когда он получает ранение, либо когда он видит, как его союзник оказывается при смерти или умирает, персонаж должен потратить 2 воли, чтобы не впасть в панику.

<details>
  <summary>Любой ценой</summary>

  Вы становитесь неуязвимы к страху и не теряете дееспособность, находясь при смерти. Получая смертельный урон, вы можете потратить столько воли, сколько урона получили, чтобы игнорировать этот урон.

  Одержимость: вы восстанавливаете всего 1 ед. воли после долгого отдыха, если начинаете его не с полным здоровьем. Максимальный запас воли снижен на 1.

</details>

##### Уродливый

Сказать, что природа обделила вашего персонажа красотой, значило бы ничего не сказать. Персонаж настолько уродлив, что получает постоянный штраф -2 к харизме, а противоположный пол от него вообще шарахается.

##### Хромой

Ваш персонаж был ранен и чуть не лишился ноги, но отделался хромотой. На все проверки, связанные с движением, накладывается штраф -4. По какой-то причине травма не поддается обычным методам лечения.

##### Худший представитель

Каждая планета оставляет отпечаток на колонистах: так, жители Марса не могут похвастаться силой и выносливости из-за низкой гравитации, а обитатели Ланиуса подсознательно опасаются света и жары. Но кому-то достается больше остальных. У вашего персонажа есть оба изъяна происхождения.

# Приложение Д - Особые статусы

### Воодушевление

Воодушевленный персонаж добавляет d6 ко всем броскам. Воодушевление снимается при провале любой проверки.

### Горение

В начале хода горящий персонаж получает 1 ед. урона огнем. На тушение огня требуется потратить 1 действие и либо пройти проверку ловкости, либо воспользоваться подходящим снаряжением.

### Кровотечение

В конце хода персонаж проходит проверку выносливости. При успехе кровотечение снимается. При провале он получает 1 ед. урона.

### Оглушение

В начале хода оглушенный персонаж проходит проверку выносливости. При провале он не может совержать действия в этот ход. В конце хода оглушение снимается.

### Отравление

При обычном отравлении в начале хода персонаж проходит проверку выносливости. При провале он получает 1 ед. урона, и отравление снимается.

Отравление необычными ядами действует отдельным, оговоренным с Мастером образом.
